





销售合同管理流程：                 


 销售类型（按照产品项）分为五种： 车体改装销售 业务编号 SA-001 业务名称 销售合同管理 流程适用范围 所有的销售业务必须以审核后的合同签审单作为业务起点 岗位 系统操作 权限 销售助理 销售订单增加、审核 录入、审核、关闭 总调室 存货目录、产品结构 录入、审核 相关岗位及权限 财务项目核算员 项目目录 录入 相关部门或岗位      销售业务员 销售助理 总调室调度人员 财务项目核算员        具体工作流程           描   述   1、 销售部门销售业务员签订销售合同（参见公司合同审批流程）。所有的销售订单必须填写销售合同审批单（见表：PR-SA-01）,进行各部门审批。总调室调度人员在接到销售合同审批单后，根据订单内容、存货情况、产品技术设计情况在【物料需求计划】模块增加存货档案并建立相关的产品结构；根据销售合同审批单上总调室增加的存货档案、产品结构情况财务部门项目核算人员在【总账】模块增加成本对象项目的项目目录； 2、 销售助理根据审批后的销售合同审批单在【销售管理】模块中录入销售订单（见表：PR-SA--02），录入完毕后检查无误后，销售助理在【销售管理】模块对销售订单进行审核； 3、 财务部门项目核算人员根据销售合同审批单在【总账】模块增加成本对象项目的项目目录，以便进行项目的统计核算； 4、 总调室调度人员根据审核后的销售订单在【物料需求计划】模块安排生产计划及采购计划；产品生产完毕后，总调室调度人员根据销售订单预发货日期进行组织发货。 客户签订销售合同产品是否存在录入销售订单增加存货档案、产品结构 存货项目增加 存货、产品结构增加项目目录审核销售订单发货物料需求关闭销售订单






 销售业务类型（按照结算情况界定）为三种： 
普通销售业务：无论赊销、现销，当月完成发货后（含多次发货）当月结算完毕（含
的销售业务，在增加销售订单时选择业务类型为普通销售业务。具体操作

分期收款业务：当月完成发货后（含多次发货），需分次、跨月进行结算、开发票，
在增加销售订单时选择业务类型为：分期收款。具体

直运销售：销售的商品不经过公司库房，直接将商品从供应商处发送到客户方的销售
，在增加销售订单时选择业务类型为：直运销售。具体
































SA-002 业务名称 普通销售业务 



系统操作 权限 
销售管理模块中录入销售订单、销售开票通知 录入、审核、

销售管理模块中录入发货单 增加、审核
库存管理模块中销售出库审核确认 审核 
存货核算模块中记账、制单 记账、制单相关岗位及权限 
应收账款模块中结转收入、应收往来核算 审核、核销、

 


销售助理 总调室调度人员 库房记账员 材料成本会计/往来













                 合同签定，相关项目及存货目录已增加完毕。 参照销售订单生成发货通知销售发票通知
 收货 填写销售订单 销售出库单 审核销售订单 结转销售成本 

 复核 审核出库 
 
 












1、 销售业务员与客户签订销售合同，销售助理依据签审完毕的销售合同审批单在【销售管理】模块录入销售订单并审核。 2、 产品生产完毕完工入库后，总调室调度人员在【销售管理】模块根据销售订单生成销售发货通知单（见表：PR-SA-03）； 3、 销售助理根据客户开票需求,查询销售发货通知单审核状态，对已审核的销售发货通知单在【销售管理】模块中根据销售发货通知单生成销售开票通知单（见表：PR-SA-04）,进行复核处理； 4、 财务往来会计根据销售助理复核后的销售开票通知单，手工开具销售专用发票、销售普通发票，并在【应收账款】模块中对销售开票通知单进行审核处理，形成应收账款往来； 5、 【销售管理】模块中审核后的销售发货单通知单自动传递到【库存管理】模块生成销售出库单。实物出库后，库房记账人员根据将销售出库单（见表：PR-SA-05）（一式三联，库房保管人员、库房留存、材料成本会计）进行打印留存，在【库存管理】模块对销售出库单进行审核，材料成本会计在【存货核算】模块对销售出库单进行单据记账，系统自动结转



 销售发货分三种情况： 
由总调室调度人员先发组装通知到机加工程部，机加工程部从仓库领取散件
组装完成后，凭总调室调度人员下达的销售发货通知单由机加工程部发货。总调
【销售管理】模块根据销售订单生成销售发货通知单，进行打印，一式六联［财
总调室、销售部、机加工程部、客户（代出门证）］，分别由财务部确定是否已经收款；
实物出库后，机加车间工程部在销售发货通知单上进行签字确
销售发货通知单回执给销售部门作为索要欠款的依据；给客户作为出门依据。总调室调
在【销售管理】模块中对销售发货



、生产车间］，由财务部确定是否已经收款；总调室进行通
在销售发货通知单上进行签字确认；销售发货通知单回执给销售部门作为索要欠款
给客户作为出门依据。总调室调度人员依据经各部门签字确认后回执的销售发货通


，由财务部确定是否




 在填制销售发货通知单时，对于销售类型为车体改装的业务单据，需要在销售发货通知单 
。 


 销售部不进行收款结算，所有的开票通知无论是否收款，销售部门都直接在【销售管理】
，由财务部根据收款情况


 对于客户不要发票的销售业务，销售部也需要在【销售管理】模块中做开票通知处理 








产品销售成本---二级科目          发货通知




    借：应收账款---xx客户              开票通知






































、分期收款销售业务： 

SA-003 业务名称 





系统操作 权限 
销售订单录入、销售开票通知 录入、审核、复核 
发货单录入 增加、审核 
销售出库审核确认 审核 
记账、制单 结转销售成本 相关岗位及权限 
计收入账，进行收款 结转收入、收款 
 

销售内勤 总调室 库房 财务 












     合同签定，相关项目及存货目录已增加完
参照销售订单生成发货通知 销售发票通知
收入
开票、
 填写销售订单 销售出库单 审核销售订单 审核销售出库结转销售成本 发出商品账 收货 








1、 销售业务员与客户签订销售合同，销售助理依据签审完毕的销售合同审批单在【销售管理】模块录入销售订单并审核；销售发货和销售开票流程同普通销售业务的流程。 2、 财务材料成本会计在【存货核算】模块对分期收款销售发货单进行记账，将发出的商品核算成本库存商品转到发出商品进行管理。 3、 客户根据约定的付款条件进行分期付款。销售助理根据实际的收到款项比例，在【销售管理】模块分次开具销售开票通知单并进行复核处理，通知财务部门进行开票。 4、 财务往来会计根据销售助理复核后的销售开票通知单，手工开具销售专用发票、销售普通发票，完成后在【应收账款】模块中对销售开票通知单进行审核处理，形成销售收入；在【应收账款】模块填制收款单，进行收款核账，生成冲销往来账款业务。 
 财务材料成本会计在【存货核算】模块根据销售助理开具的分期收款销售开票通知单结转对应的







分期收款业务下销售订单的业务类型必须选择为“分期收款” 

对于一次开票，分期收款的业务不适用本范围，而应当采用普通销售流程。 

分期收款业务下销售开票通知，必须参照销售发货通知单生成，不允许手工或参照销


分期收款业务下需要根据开票金额占合同总金额比例（用开票金额÷合同总金额）作





发出商品         分期收款发



客户       分期收款开




























、直运销售业务 


业务名称 直运销售业务 




系统操作 权限 
销售订单录入、销售开票通知 录入、审核、复核 相关岗位及权限 
记收入账，进行收款 结转收入、收款 
 

销售内勤 总调室 采购部 财务 












     






1、 销售业务员与客户签订销售合同，销售助理依据签审完毕的销售合同审批单在【销售管理】模块录入销售订单并审核；对于直运的物品需要销售部门通知采购部门进行直运业务处理。  2、 采购部门根据销售订单生成采购订单，由总调室调度人员进行审核后执行； 3、 客户货物收到后，由销售助理在【销售管理】模块根据销售订单生成开票通知，进行复核处理； 4、 采购部门从供应商处取得相关的采购发票，在【采购管理】模块录入；财务往来会计在【应付账款】模块根据采购发票进行应付账款核算处理；财务材料成本会计在【采购管理】进行采购结算，在【存货核算】核算采购成本； 
 财务材料成本会计在【存货核算】模块结转直运业务销售成本。 
审核订单 填写销售订单 采购成本 应付账款 采购发票 参照销售订单生成采购订单 结转销售成本 合同签定，相关项目及存货目录已增加销售发票通知挂账、开票、收款结算 










直运销售业务无采购入库、销售发货的处理过程（多媒体商品部分业务可以使用此种处理），
。 

直运业务可以拷贝直运销售订单直接生成直运采购订单，采购订单的类型为“直运采购” 





应收账款---xx客户         开票通知










































、销售退货业务： 

SA-005 业务名称 





系统操作 权限 
销售订单、销售退货 录入 
退货审核 增加、审核 
销售出库单（红字） 审核 
记账、制单 结转退货成本 相关岗位及权限 
进行冲款 往来核销 
 

总调室调度人员 库 房 财务 










    





1、 退货业务需要严格的审批程序，销售助理在【销售管理】模块参照原销售订单或发货通知单生成销售退货单（见表PR-SA-06，一式五联，经总调、财务、库房），合同数额较大时需要总裁批准；审批完成后，货物退回公司后，由销售助理对销售退货单进行审核处理。 2、 如果是已开发票的退货，销售助理在【销售管理】模块根据销售退货单开具红字开票通知，进行复核处理。 3、 财务往来会计在【应收账款】模块冲销客户欠款或付款；材料成本会计在【存货核算】模
销售发货 销售退货 红字销售出审核红字销售发票退货成本 冲销收入 















【销售管理】―【业务】―【发货】―【销售退货单】 


 开票后退货处理： 
【销售管理】―【业务】―【发货】―【销售退货单】 
【销售管理】―【业务】―【开票】―【红字销售普通发票】 

【应收账款】―【业务】―【日常处理】―【转账】--【红票对冲】

 退货退票退款处理： 



 返利与换票业务 



 对于返利的业务，可直接根据返利额开具红字发票并标记为“退补”。 
 对于需要换开的发票，可先开具与原票金额相反的发票将其冲销，并标记为
然后再开具内容正确的发票，并标记为“退补”。 




 借：应收账款---xx客户         红字开票

            贷：产品销售收入---二级科目 



 借： 商品销售成本             退货单 
贷：库存商品 












业务名称 采购计划编制 





系统操作 权限 
需求录入  
规划运算 录入、审核、记账 相关岗位及权限 
审核确认  
 
车间设计员 销售部门 总调室 库房记账 











                             根据工艺卡算料 审批 库存现存量安全库存量车间审 批 用料预测 销售订单 MRP运算 
 
 
 生产订单产品结构 采购流程 

















1、 销售业务员在与客户达成协议后，手工填写销售合同审批单进行各部门合同会审。总调室调度人员接到销售订单后，对车体改装项目直接在【物料需求计划】中录入生产订单（见表：PR-PU-02），同时给车间下达任务通知单（见表：PR-PU-01）（预测项目用料）。 2、 车体改装项目的生产是以订单生产方式，订单确认后需由车间设计人员计算每个项目的物料需求。车体改造车间、系统集成车间主任在接到总调室调度人员的任务通知单后，车间设计人员计算项目生产所需的物料，手工填制用料预测单（见表：PR-PU-03），经部门经理审批后，交总调室调度人员在【物料需求计划】模块中录入用料预测单。 3、 机加产品生产需求，由总调度室根据库存量进行管理。总调室在【物料需求计划】系统中进行运算，对低于库存量的产品，总调下达生产任务，直接在【物料需求计划】中录入生产订单。机加车间接到生产订单后，由车间进行算料，手工填制用料预测单，经部门经理审批后，交总调室调度人员在【物料需求计划】模块中录入用料预测单。 4、 生产车间日常消耗品需求统一报库房（工具库），库房管理人员根据实际的库存量提出采购请购，补充库存需要。库房管理人员手工填制请购单，交总调室，经总调室审核后，由采购人员在【采购管理】模块填制采购请购单（见表：PR-PU-04），直接作为采购的依据，不参加MRP运算。 5、 总调室调度人员以车间设计人员提出的用料预测、库房提出补库申请、已经确认后的销售订单作为MRP需求来源，综和考虑库存管理模块存货库存现存量、存货安全库存量、存货置前期、定额损耗率等因素，在【物料需求计划】模块进行MRP运算，由系统进行规划展开。 
 总调人员根据系统规划产生的采购计划（见表：PR-PU-05）进行适当调整，经部门经理审核确
，系统根据

。 
 总调室调度人员根据各生产车间实际工作负荷情况，安排生产，在【物料需求计划】模块将生
进行打印后下发，作为各生产车间完工入库、材料领用的依据。




MRP运算对产品结构的准确性和完整性要求比较严格，否则规划产生的采购计划、生产计




 













业务名称 采购业务 



、多媒体产品的采购结算。 
系统操作 权限 
采购订单、采购到货 录入 
订单审核 增加、审核 
采购入库单 填加、 
记账、制单 结转采购成本 相关岗位及权限 
进行付款 往来付款 
 

总  调 检验 库房 财务 












     







1、 总调室调度人员在【物料需求计划】模块对系统规划的采购计划进行调整，打印后经部门经理签字确认，在【物料需求计划】模块对采购计划进行审核，将采购计划下发采购部门执行；2、 采购部门根据总调室调度人员下发的采购计划，进行对外的询价、订货，在【采购管理】模块参照采购计划生成采购订单；采购订单（见表：PR-PU-06）经手工的合同审批手续（具体审批流程参考公司相关采购合同管理规定）完毕后，由总调室调度人员在【采购管理】模块内对采购订单进行审核。 3、 供应商材料送到后，由采购部门在【采购管理】模块中填制到货单通知单（见表：PR-PU-07）进行打印（一式三联分别传递到质检部门、库房管理人员），库房管理人员根据到货通知单查采购任务 采购订单 审核订单 审核采购合同 到货单 暂估处理入库单 付款处理 采购发票 入库成本 结算 进行质检

收货物，并进行签字确认；质量检验人员依据到货单通知单进行入库检验。 4、 质量检验人员对入库材料进行质量检验，检验后填写质检单（见表：PR-PU-08）；根据经确认

5联，财务、库房、总调、采购），库房管理人员点收实物后


 采购发票（货物增值税专用发票、货物普通发票、运费发票、港杂费）（见表：PR-PU-10）收








及安全库存量提出采购申请，采购后手工填制入库单，根据库
 








原材料                        采购入



原材料                       采购入

                                       

物资采购                   采购发



















业务名称 采购退货业务 




系统操作 权限 
采购订单、采购到货 录入 
采购入库单 填加、 
记账、制单 结转采购成本 相关岗位及权限 
进行付款 往来付款 
采购部      检验部门      库  房     财   务 








              质检单 采购退货 红字采购入库单 红字采购发票 结算，冲成本冲销应













采购退货分为入库前检验不合格退货和入库后进行退货两种情况。 1、 入库前发现检验不合格品：由质检部门通知采购部门与供应商联系进行退货或换货：如果是换货处理并且换货时间很快则可以不做处理；如果是退货处理，则由采购部门直接修改【采购管理】模块中到货通知单到货数量。 2、 入库后但未结算前发现不合格品：质检部门会同库房管理人员将不合格品进行挑选，由质检部门通知采购部门与供应商联系进行退货或换货，则采购部门在【采购管理】模块录入采购退货单（见表PR-PU-11）（报总调、财务、库房），实物出库后，库房记账人员在【库存管理】模块参照采购退货单生成红字采购入库单，库房管理人员进行签字确认后传财务、采购、总调；财务材料成本会计在进行采购结算时红蓝入库单一起进行结算处理。 3、 入库后已经结算发现不合格品：质检部门会同库房管理人员将不合格品进行挑选，由质检部门通知采购部门与供应商联系进行退货或换货，则采购部门在【采购管理】模块录入采购退货单（报总调、财务、库房），实物出库后，库房记账人员在【库存管理】模块参照采购退货单生成红字采购入库单，库房管理人员进行签字确认后传财务、采购、总调；采购部门收到供应商的红字发票后，在采购管理模块根据红字采购入库单生成红字采购发票，进行相关
财务材料成本会计在进行采购结算时红字采购入库单和红字采购发票一起进行




号：

采购退货在当月 
现状：货物已入库，且在系统中录入了“采购入库单”及采购发票，但当月尚未在存货核算模块中进行月末处理即未跨月。经验收后发现货物存在质量问题，需要退货。 背景知识： 按照当前税法规定，购买方在未付货款并且未做账务情况下，须将原发票联和抵扣联主动




1、 未录入“采购发票”；如果是全部退货，可删除“采购入库单”；如是部分退货，可根据验收合格的数量直接修改“采购入库单”。 2、 已录入“采购发票”但未进行手工账务处理或在系统中未做结算； 如果是全部退货，这时要分情况进行处理， （1） 经与供应商协调可进行调换相同的货物，且货物很快到达，在系统中对已录



经协商调换不同的货物，将系统的采购入库单及发票删除，并将发票退回供


不进行调货处理，按照退货对待，即将货物全部退还给供应商。则将系统的



经与供应商协调可进行调换部分相同的货物，且货物很快到达，在系统中对



经协商调换不同的货物，将系统的采购入库单及发票删除，并将发票退回供


不进行调货处理，按照退货对待，即将货物全部退还给供应商。则将系统的


 当月已执行了采购结算。 
若结算后的发票没有付款，此时可取消采购结购结算，在按上述2的方法进

若结算后的发票已付款，最简单的方法是在应付中取消付款核销，再照3-1

已进行结算，且采购入库单已经记账，且生成了凭证。最简单的方法是删除
3-1的方法进行处理。 




采购退货跨月 
货物已入库，且在K3系统中录入了“采购入库单”及采购发票，并在当月的存货核算模块中已进行了月末处理即已跨月。经验收后发现货物存在质量问题，需要退货。 背景知识： 按照当前税法规定，在购买方已付款，或者货款未付但已做账务处理。发票联及抵扣联无法退还的情况下，购买方必须取得当地主管税务机关开具的进货退出或索取折让证明单，送交销售方，作为销售方开具红字专用发票的合法依据。销售方在未收到证明单以前，不






1、 上月在采购系统中未录入“采购发票”；则上月系统会自动将采购入库单做暂估处理。如果本月全部退货，在采购系统中做一张红字采购退货单并与相应的蓝字采购入库单做结算。生成如下红字凭证 借：存货科目  贷：材料采购 。如是部分退货，先在系



 上月已进行采购结算，本月在材料领用过程中发现是由于供应商责任发现当时购入的

 经与供应商协调可进行调换相同的货物，为简便起见无论货物是否很快到达，在


 若经协商调换不同的货物，视为退货进行处理。 
 不进行调货处理，按照退货对待，即将货物全部退还给供应商。无论退货当月是


 

 如果是部分退货，这时同样要分情况进行处理（可视为全部退货处理） 
 对退货发票进行收款操作 


 若结算后的发票没有付款，此时可取消采购结购结算，在按上述2的方法进行处

 若结算后的发票已付款，最简单的方法是在应付中取消付款核销，再照3-1的方

 
且采购入库单已经记账，且生成了凭证。最简单的方法是删除凭证，
3-1的方法进行处理。 







业务名称 采购结算业务 



、多媒体产品的采购结算。 
系统操作 权限 
采购发票 录入 
采购入库单 录入 
结算、记账、制单 采购结算、暂估处理 相关岗位及权限 
进行付款 往来付款 
采购部         库房     材料成本会计     往来会计 








              















采购结算的前提是采购入库单和采购发票全部到齐： 1、 采购到货后，库房管理人员根据到货通知单、质检部门的质检单进行点收入库，库房记账人员在【库存管理】模块生成采购入库单（一式五联），库房管理人员签字后留存，其他分别传至财务部材料成本会计、库房记账人员、采购部门、总调部。 2、 采购部门向供应商索要采购发票：采购发票包括货物发票、运输费用发票、港杂费用发票，发票收到后，采购部门将采购发票在【采购管理】模块分别录入采购发票、运费发票；采购部门持采购入库单和对应采购发票原件到财务部进行报销。 3、 财务部材料成本会计在【采购管理】模块中将采购发票原件与采购部门录入的采购发票进行核对，确认无误后，将采购发票对应的采购入库单（库房记账传递）进行采购结算，核算出采购成本，在【存货核算】模块进行单据记账，生成采购入库凭证将采购入库单作为采购入库凭证附件；财务往来会计根据采购发票原件在【应付账款】模块进行审核挂账，生成应付账款凭证，将采购发票原件作为附件。 4、 如果本月底采购部门没有收到采购发票或采购发票没有收齐，到月底，财务部材料成本会计将没有进行采购结算的采购入库单进行单据记账，生成暂估入库凭证，将采购入库单作为凭证附件；下月或以后月份采购发票收到或采购发票收全，采购部门持采购发票原件和原有采购入库单到财务部门进行报账，财务部材料成本会计在【采购管理】模块进行采购结算，财务部往来会计在【应




业务名称 生产车间统计流程 




系统操作 权限 
进行统计报表的手工报送 上报 
进行生产物资的发出和完工的入库 填加材料领用单和产成品

成本核算 计算成本制造 相关岗位及权限 
下达生产订单 下达订单 
总调室      生产车间      库  房     财   务 采购入库 采购入库 采购发票 应付账款暂估入库 暂估处理 付款核销 采购结算 








              









1、 因车体改装生产周期较长，所以在销售部门进行合同会审时，总调室调度人员可根据销售合同审批单提前下发任务通知单，以便采购部门提前安排采购、生产车间做生产准备工作。 2、 生产车间设计人员根据图纸等技术文件进行算料，向总调室提交用料预测单。 3、 销售订单正式生效后，总调室调度人员分解生产计划，给各生产单位下发生产订单。 4、 各生产车间根据生产订单由车间算料员进行优化算料，手工填写领料单（见表PR-MA-01），领料人员到库房进行领料，库房记账人员根据领料单在【库存管理】模块填制材料出库单（见表PR-MA-02），库房管理人员进行发料确认。对于常用工具、五金件等一次性领料出库。 5、 生产车间按照生产订单安排，加工完毕，手工填制完工通知单（见表PR-MA-02），质检部门进行质量检验，检验合格后填写质检单；库房管理人员根据质检部门质检单和完工通知单办理入库，库房记账人员在【库存管理】模块填加产成品入库单（见表PR-MA-03）。 
 车间统计人员统计当月完工产量、完工工时、在产盘点情况、及钢板消耗重量等数据上报财务成





业务名称 材料领用处理 





系统操作 权限 生产任务单 生产订单 物料需求预测 领料单 材料出库单 完工通知单 产成品完工入库单 生产管理 成本项目的归集    消耗统计 完工工时 完工产量 成本计算
进行手工算料 填写领料单 
填加材料领用单、计算领料成本 录入、审核、记账 
审核确认  
 

库房管理人员 库房记账 材料成本会计 












      









1、 总调室调度人员根据销售订单或补库存情况进行分解生产任务，下达生产订单到各生产车间；生产车间算料员根据生产订单、工艺卡及图纸进行优化算料，手工填写材料领用单经部门经理审核后进行领料（一式两联，传库房记账人员）。 2、 车间领料人员到库房进行领料，库房记账人员根据材料领用单在【库存管理】模块填制材料出库单（见表PR-ST-01），并进行打印。 3、 库房管理人员根据材料出库单进行发料，在材料出库单上进行签字确认，将签完字的材料出库单交库房记账人员，分传相关各部门（一式四联，库房、车间、记账、财务）。 4、 库房记账人员收到签字后材料出库单后在【库存管理】模块中对材料出库单进行审核处理。 5、 材料成本会计根据库房记账人员传递过来的材料出库单在【存货核算】模块进行单据记账，生成相关的材料领用凭证，为【成本管理】模块提供准确的材料费用。 材料领用单 审批 发料签字 材料出库单 记账 材料出库单进行制单 根据工艺卡算料 


. 











































ST-002 业务名称 产成品入库流程 
生产车间加工完毕本部门加工工序，进行完工入库统计 
工程部组装发出产成品；车体改装项目完工；机加车间产成品、半成品加工完毕；系统集成组装 
系统操作 权限 
生产订单 下达生产订单 
填加产成品入库单 录入、审核、记账 
完工通知 完工通知单 相关岗位及权限 
进行质量检查 填写质检单 
 

总  调 质  检 库房记账 










      生产完成 完工通知单 产成品入库单
 合格质检单机加半成品外协加工完毕 组装单 完工通知单
 


















车体改装工程完工入库： 1、 每一个车体改装的项目，需要由总调室增加存货档案，根据所需加工车间工序的不同，可分为XX合同机加半成品、XX合同系统集成产品、XX合同转播车半成品、XX合同产品，分别安排生产任务。各生产部门加工完成本部门生产任务后，生产车间填写完工通知单（一式三联，车间留存、质检、总调），经部门经理签字后，报总调室、质检部。 2、 根据完工通知单，质检部门安排人员进行质量检验，根据检验情况，出具质检单。所有车间的生产完成后，总调室持各车间完工通知单、质检部门质检单到仓库办理产品入库手续。 3、 仓库记账人员在【库存管理】模块填制产成品入库单，（一式四联库房管理人员、库房记账人员、财务部门、生产车间）并进行打印，库房管理人员进行签字确认，分别传递相关的部门；财务材料成本核算人员在【成本管理】模块进行成本核算，计算产品的最终完工成本。 机加产品完工入库程序： 1、 机加车间根据总调室下发的生产订单安排生产；生产加工完毕后，机加车间填写完工通知单（一式三联，车间留存、质检、总调），经部门经理签字后，报总调室、质检部。 2、 根据完工通知单，质检部门安排人员进行质量检验，根据检验情况，出具质检单；机加车间持完工通知单、质检部门质检单到仓库办理产品入库手续。仓库记账人员在【库存管理】模块填制产成品入库单，（一式四联库房管理人员、库房记账人员、财务部门、生产车间）并进行打印，库房管理人员进行签字确认，分别传递相关的部门； 3、 机加产品完工入库后，根据生产需要，需要进行外协，具体的处理见外协加工流程。 4、 机加产品需要发货时，总调室给工程部门下发组装单（见表，PR-ST-02），通知工程部到库房进行

（见表，PR-ST-03）（半成品出库）进行签字确认。 
 组装完毕或发货完成后，工程部门对【库存管理】模块产生的其他入库单（见表，PR-ST-04）（产

 财务材料成本核算人员在【成本管理】模块进行成本核算，计算机加最终产成品、半成品的完工





















业务名称 库存备品管理 












仓库中结存大量备用件，存在原因有： 1、 针对项目采购，其全部成本已经全部转入到项目中，在实际使用中只使用其中一部分零件，造成库存结存备品零件。 2、 在采购时，因为成套件的缘故，造成使用某部分零件，采购时不得不采购整套设备，在生产车间领用所需部件后，剩余备件结存库房。   










1、 增加仓库：备品仓库，参与MRP运算。 2、 针对以上的情况，成套件的采购应用正常处理流程进行处理； 3、 在做材料领用时，生产车间进行领料申请，库房记账人员在库存管理模块填制材料出库单，指定对应的成本项目，材料成本核算会计在存货核算模块进行单据记账，将整个成套件成本结转到对的成本项目；对于结存的成套件零部件，库房记账人员在库存管理模块填制一张其他入库单增加到备品仓库，输入产品名称、代码、数量、单价为0，在备注栏注明材料的现在状况； 4、 以后生产车间进行领用时，填写领料单，到库房领料，库房记账人员在库存管理模块填写其他出库单，出库类别为生产领料，仓库为备品仓库；材料成本会计在存货核算模块进行单据记账，领用成本为0。  

















业务名称 借入物资管理 




 
总调室      库房记账 财务材料成本会计   






                










1、 借入物资时：根据公司情况，对于需要进行紧急用料的情况，由具体经办人员进行借入审批，总调部门进行审核确认。 2、借入物资到库后，库房管理人员进行点收，库房记账人员在【库存管理】模块中添置一张其他入库单，（注明入库类型为借入物资，备注借入物资公司）产品、数量以当前市场采购价格做入库成本入账，财务材料成本会计在【存货核算】模块进行单据记账，核算借入物资成本，以便为材料领用提供比较准确的材料成本。 3、对于所用物资，公司进行正常物资采购以便归还，采购部门进行正常的流程出理（普通采购类型）。4、借入物资归还时：物资采购回来后，总调室通知库房管理人员进行实物发出，库房记账人员在【库存管理】模块填加一张其他出库单（注明出库类型为借入物资归还，备注借入物资公司）冲销原有借入物资，进行打印，库房管理人员进行手工签字。  

借入申请 其他入库单 批准其他入库单记账 物资入库 归还申请 批准其他出库单记账 其他出库单 














业务名称 借出物资管理 




 
总调室      库房记账 财务材料成本会计   






                










1、 首先增设借出物资仓库以便对借出物资进行管理。 2、发生库存物资借出后，库房管理人员进行实物出库，总调室在【库存管理】模块中添置一张调拨单，（注明入库类型为借出物资入库；出库类型为：借出物资出库；备注借出物资公司）产品、数量，实物出库后，库房管理人员在调拨单上进行手工签字确认，库房管理人员在库存管理】模块中对调拨单自动产生的其他出库单进行签字确认；财务材料成本会计在【存货核算】模块进行单据记账，核算借出物资成本，以便为借出物资提供比较准确的材料成本。 3、借出物资归还时：物资归还时总调室通知库房管理人员进行实物验收，总调室在【库存管理】模块填加一张调拨单（注明出库类型为借入物资归还，备注借入物资公司）冲销原有借入物资，进行打印，库房管理人员在调拨单进行手工签字，库房记账人员在【库存管理】模块对调拨单自动产生的其他入库单进行审核处理。  

其他出库单 调拨单记账 其他入库单 确认其他入库单 确认其他出库单 调拨单 调拨单 调拨单单记账 











业务名称 外协加工处理 




系统操作 权限 
外协加工任务单 录入、审核 
外协完工处理 录入、审核 
核算成本、喷塑费用 记账、统计 相关岗位及权限 
进行外协加工费挂账 往来付款 
 

总调 质检 库 房 财务 












                                         完工入库 委外加工任务 其他入库单 其他出库单 
 其他入库单 外协完工单 检验加工 审核 外协加工费用统计表 转委外物资账 委外物资转回完工通知单 














1、 首先将每个外协的加工厂做公司库房进行管理。 2、 机加车间生产半成品完毕，车间手工填加完工通知单（一式两份，分别转质检、库房记账），通知质检部质检，由质检部进行质量检验，检验合格后质检部手工填写质检单，库房记账人员依据完工通知单、质检单填制在【库存管理】模块填写产成品入库单（一式四联，转库房管理人员、总调室、财务、车间），所入仓库为毛坯件仓库。 3、 需要进行外协加工的半成品由车间提出申请，手工填写外协加工申请单（见表：PR-ST-005），总调室确定外协加工厂，下达任务通知单(库房管理人员、库房记账人员)，总调室调度人员下发任务通知单，在【库存管理】模块中录入外协加工调拔单（见表：PR-ST-006），将半成品调拨到外协加工厂,填写完毕进行打印，库房管理人员发出外协加工半成品后，进行手工签字确认，总调室在【库存管理】模块对外协加工调拨单进行审核，自动生成其他出库单、其他入库单，库房记账人员在【库存管理】模块对其他出库单进行审核处理。 4、 外协加工厂对外协的产品数量进行签收，在约定的时间内进行加工，加工完成后，外协加工厂将货物送到公司半成品库，质检部进行质量检验，检验合格后填写质检单，库房记账人员根据质检单在【库存管理】模块填制外协加工调拨单，将外协加工产品调拨回半成品仓库，进行打印后，库房管理人员在外协加工调拨单上进行签字确认。 
 财务往来会计根据外协加工入库数量和外协费用单价（采购部门确定）进行统计外协加工费用。




21-79。 
库存记账人员将每月的外协加工费用表（库存管理模块进行统计费用）上报财务部门，


按月统计每种




自制半成品              产成品入库















喷塑厂   




业务名称 外协加工处理（转播车） 




系统操作 权限 
外协加工任务单 录入、审核 
外协完工处理 录入、审核 
核算成本、喷塑费用 记账、统计 相关岗位及权限 
进行外协加工费挂账 往来付款 
 

总调 质检 生产车间 财务 












                                         物资加工 物资出库 外协加工

 外协费用单 检验审核 加工 外协加工任务单 外协加工申请 









1、 车体改造的流程分为车体改造标准件外协和车体特制产品外协流程，对于车体改造标准件部分在存货档案中存在，并且有一定的库存节余，所以其处理和机加产品外协加工流程相同；鉴于特制外协件在存货档案中不存在，并且多为一次性应用，不需要增加存货档案，所以在进行外协时按以下流程进行处理。 2、 车体改造车间需要进行外协加工时，手工填写外协加工申请单（见表：PR-ST-005），报总调室，总调室进行批准后进行外协加工处理。总调对调出、调入进行监督，并有相应单据传递至财务部，做为列账依据。 3、 外协加工厂对外协的产品数量进行签收，在约定的时间内进行加工，加工完成后，外协加工厂将货物送到公司半成品库，质检部进行质量检验，检验合格后填写质检单直接到车间进行组装。总调室将质检单、手工入库单传递至财务部，财务部根据质检单数量和手工入库单数






 

业务名称 存货核算处理流程 
材料成本会计根据本月库房出入库单据进行相应处理核算出入库成本，生成相关材料的出入





存货核算 成本管理 












                                     





                                      


1、 库房记账人员在【库存管理】模块进行日常物资出入库单据的录入； 2、 所有库存管理模块填制的单据在系统内自动传递的存货核算模块进行核算成本； 3、 材料成本核算会计在【存货核算】模块对原材料的采购入库单进行记账核算出来原材料的入库成本，对于没有进行采购结算的采购入库单系统做暂估入库管理。 4、 材料成本核算会计在存货核算模块对材料出库单进行记账核算本月材料领用成本。 5、 通过特殊单据记账计算调拨单、组装拆卸单等对应结转成本。 6、 成本核算会计在【成本管理】模块中提取材料消耗数，计算本月产品生产成本。 
 材料成本核算会计在【存货核算】模块通过产成品分配功能从成本管理模块提取本月产

 本月底材料成本会计和库房管理人员核对本月收发存数量是否相等，和总账会计核对科

采购入库 产成品入库 其他入库 材料领用 销售出库 其他出库 暂估处理 单据记账 特殊单据记账 外协加工 产成品成本分配制单 组装拆卸 借入、借出 产成品成本计算材料消耗 



ST-003 业务名称 






系统操作 权限 
进行采购发票录入 录入 相关岗位及权限 
填制采购入库单、记账 录入 
采购结算、制单 单据记账、制单 
 

库房记账 财务会计 












        










1、 库房记账人员当月按照正常的采购流程在【库存管理】模块进行录入采购入库单，材料成本会计在【采购管理】模块进行正常的采购结算,在【存货核算】模块进行单据记账，如果到当月结账日时，已录入的采购入库单尚未进行采购结算，在【存货核算】模块进行单据记账系统默认为暂估记账。     借：原材料     贷：应付暂估款 2、 次月或以后月份采购发票收到后，采购部门在【采购管理】中录入采购发票, 采购发票传递到财务往来会计在【应付账款】进行挂账；财务材料成本会计在【采购管理】模块将原有采购入库单和采购发票进行采购结算。 3、 财务材料成本会计在【存货核算】模块进行暂估处理：系统自动产生蓝字回冲单、红字回冲单。 生成如下凭证：    借：原材料（）     贷：应付暂估款（）    借：原材料          贷：物资采购 
库存系统中录入采购入库单 采购发票 暂估处理 制单生成凭证制单生成凭证采购结算 复核付款 


CA001 业务名称 




（工资） 
（总账）审核、记账（总账） 费用归集（成本） 成本计算（存货） 结转制造费用制单（总账） 
     







机加材料（总账） 转播车材料费用（成本）工时、产量报表（成本）产成品成本分配（存货）入库单记账、制单、（存货） 具体岗


      

 借：生产成本 制造费用等 贷：应付工资 借：制造费用 贷：对应科目 凭证审核 凭证记账 人工费用表制造费用表1、归集分配成本费用 2、工序间成本耗用的结转 3、完成成本计算 相应仓库对应类别的“材料出库单” 
 材料及外购半
 完工产品日报在产品盘点表完工
 查询选择半成品 全取或取价分配     铝型材 贷：原材料 借：钢板费用 借：半成品 贷：生产成本 
 产成品 贷：生产成本 借：产成品 贷：制造费用 借：生产成本 －制造费用 






1、 每月由财务相关人员在【总账】模块编制计提工资福利分摊凭证；在【固定资产】模块生成固定资产折旧计提；日常业务在【总账】模块编制凭证，归集发生的制造费用的凭证（外协加工费用、水电费、差旅费用）。 2、 上述凭证打印后，在【总账】模块中执行审核并记账。 3、 财务成本会计日常在【存货核算】模块中对原材料库房的机加钢板领用、机加铝型材领用、生产领用的材料出库单进行单据记账，生成相关凭证，每月末在结账日之前确认所有涉及原材料及包装材料的业务完成后，对该仓库进行月末处理。 机加的材料费通过凭证传递到【总账】系统归集：   借：制造费用―钢板费               ---铝型材费               ----机物料消耗   贷：原材料    车体改造、系统集成、工程部的材料领用通过【成本核算】模块直接从【存货核算】模块读取：       借：生产成本―直接材料         贷：原材料     
 总账会计在【总账】进行凭证审核、记账。 
 车间统计手工上报本月完工工时、完工产量、在产品盘点数量、机加钢板铝型材消耗分

 财务成本会计确认当月相关费用凭证在总账已经记账后，确认相关仓库已经月末处理，

 成本核算会计执行【成本管理】模块的成本计算，以计算出半成品的单位成本。 
 成本核算会计在【存货核算】模块中进行产成品取价。对产成品仓库进行记账，核算产

 【成本管理】模块中生成结转制造费用的凭证；在【存货核算】系统进行成本取价，读

 财务成本会计月末结算完毕将【成本管理】模块结账。 






















财务往来 财务出纳 




                                     








                                          




1、 销售助理根据客户要求在【销售管理】模块中开具开票通知单，确认无误后在【销售管理】模块对开票通知单进行复核。 2、 财务往来会计在【应收账款】模块检查销售助理传递来的开票通知单，进行审核，生成应收凭证。   借：应收账款 贷：产品销售收入―xxxx产品     应交税金-应交增值税-销项税金 3、 销售人员向客户催收货款，客户货款划到到公司后，财务往来会计在【应收账款】模块中录入收款单，进行核销客户应收账款，生成核销凭证。 




复核发票 审核 核销 客户交款 应收制单形成应收录入收款单 现结 否 打印收款单 制单生成凭证 收款 开票通知 




























 
AP001 业务名称 应付账款形成（付款）管理 
应付账款挂账、付款核销处理 

采购人员 财务往来 财务出纳 



    




 















                                          审核 核销 付款申请 形成应付账款 录入付款单 否 现付 付款 制单生成凭证 打印付款单 采购发票 








1、 采购人员收到供应商开具的采购发票后录入到【采购管理】模块，如果对供应商本次开票付现款或付部分现款需要对采购发票做现付处理。 2、 财务往来会计根据【采购管理】模块传递来的采购发票，与手工收到的真实发票核对，确认无误后，在【应付账款】内对采购发票进行审核，生成相关凭证。 现付： 借：物资采购     应交税金―应交增值税―进项 贷：银行存款（现金）         部分现付： 借：物资采购     应交税金―应交增值税―进项 贷：银行存款（现金）     应付账款         赊购： 借：物资采购     应交税金―应交增值税―进项 贷：应付账款 3、 供应商催要账款时，由采购业务员进行借款申请，经相关经理审批（参见手工合同审
，到财务处支取款项，财务往来会计在【应付账款】模块中录入付款单，进行







 打印收款单到出纳，出纳开支票或支付现金，登记现金日记账和银行日记账。        
















GL-001 业务名称 


然后将机制凭证与手工凭证粘





审核、记账 报表 领导或税务局   











             

  





1、 财务部各制单岗位根据收集的原始凭证，按照业务特点有的直接在【总账】模块中制单，有的在各功能模块根据已录入的审核无误的业务单据直接生成凭证。某些凭证可进行自定义结转凭证，如计算本月应交税金,但相关科目必须先记账。 2、 将录入到系统的凭证，打印并与原始单据粘贴转交审核岗位。 3、 审核岗位对制单岗位传递来的凭证进行审核。并在【总账】模块中执行成批审核。 4、 出纳根据制单岗位传递来的凭证进行出纳签字。并在【总账】模块执行成批出纳签字。 


 




、采购检验 


业务名称 采购检验业务 




系统操作 权限 
采购到货 录入 相关岗位及权限 
采购检验单、采购不良品处理单 增加、审核 审核或成批审核出纳签字 结账 其他系统结账 记账 填制凭证 手工审核机制凭证 打印并粘贴成机制自动转账 打开报表 重算表页 生成报表 收集审核无误的原原始凭证 上报相关报表 
采购入库单 填加、 
 

检验 库房 












     









1、 采购员在【采购管理】中填制采购到货单推式生成采购报检单。 2、 检验岗位在【质量管理】中由采购报检单参照生成采购检验单对存货进行检验。 3、 库房在【库存管理】中由采购检验单对合格品和降级品进行入库，参照生成采购入库单。 4、 检验岗位在【质量管理】中对不良品进行处理，由采购检验单参照生成不良品处理单。对于进行抽检检验不合格存的货进行分拣，由不良品处理单参照生成采购报检单。 5、 在【采购管理】中采购到货单根据采购检验单、采购不良品处理单反写合格数量、不合格数量，参照采购到货单生成退货单。    
、成品检验 


业务名称 成品检验 




系统操作 权限 
采购订单、采购到货 录入 
成品报检单、成品检验单、成品不良品处理单 增加、审核 相关岗位及权限 
采购入库单 填加、 
 

检验 库房 退货单 采购入库单 采购报检单 采购检验单 检验 不合格记录单 采购不良品处理单到货单 












     









1、 车间在【物料需求计划】中填制生产订单推式生成成品报检单。 2、 检验岗位在【质量管理】中由成品报检单参照生成成品检验单对存货进行检验。 3、 库房在【库存管理】中由成品检验单对合格品和降级品进行入库，参照生成产成品入库单。 4、 检验岗位在【质量管理】中对不良品进行处理，由成品检验单参照生成不良品处理单。对于进行抽检检验不合格存的货进行分拣，由不良品处理单参照生成成品报检单。   产成品入库单 成品报检单 成品检验单 检验 不合格品记录 成品不良品处理单生产订单 




业务名称 集中结算业务 




系统操作 权限 
录入结算明细表并审核 增加、审核 
录入汇总表并审核 增加、审核 相关岗位及权限 
进行付款确认 增加审核 
 

结算中心 付款单位 











     









1、 收款单位填制集中结算明细表。 2、 付款单位进行付款确认，并把结果返回给收款单位。 3、 收款单位审核集中结算明细表。 4、 结算中心录入集中结算汇总表，并对其进行审核。 5、 结算中心根据集中结算汇总表进行制单。    集中结算明细表 集中结算汇总审核 审核 制单 付款确认 




















































