


 
 




    名：


    称：


    位：





     年    月    日 


  表  说  明 
 本表供广东省安全生产协会专家库专家资格申请使用。  
 一律用钢笔填写，内容要真实，字迹要端正、清楚。 
 “从事专业年限”为当前主要从事专业年限。 
 “职称”填写当前评审的最高职称，要求高级职称或同等专业水平。 
 “从事专业”可以选择三个专业，要求依照“资产评估专家专业分类试
 
 “执业资格名称”指获取的执业资格证书名称，如：注册资产评估师、
 
 “执业资格注册号”为执业资格证书编号或注册证号，与“执业资格名
 
  “单位名称”填写当前所在单位名称， 已退休人员请填写退休前所在
 
 若填写内容较多，可另加附页。 
．提交该表时，请务必附上本人身份证、学历证、职称证复印件以及2
执业资格证书，也可一同附上其复印件。

东省安全生产协会专家库专家申请表 
    名  性    别  
 

 出生日期  从事专业年限  职    务  职    称  
  
 资产评估类 □  经济类 □  法律类 □   工程技术类 □ 
 专业1 专业2 专业3 
  
  最高学位  
  执业资格注册号  
    龄  手机号码  
  住宅电话  
    编  电子邮箱  
  
  
  
  
 业 工 作 经 历 
 单 位 及 职 务 证明人 
  
  
  
  
  
  
  
 
 
 
 
成果、 
 

   
 



 
      


 
   月   日 


       

（公章） 
年   月   日 
