
- 1 - 专家库管理办法  第一章 总则 第一条  为了适应公司业务迅速发展的需要，有效利用外部资源为公司战略研究和投资决策提供专业咨询，以进一步控制管理投资风险，提高公司决策和运营水平，特制定本办法。 第二条  本办法适用于公司所有全资及控股子公司。 第三条  专家的使用范围包括： （一）公司战略研究和企业管理咨询； （二）公司投资项目的可行性论证工作； （三）公司投资项目风险控制管理的论证审议工作； （四）外部主管部门或者机构要求出具专家意见； （五）公司重点项目或课题需要专家参与专题调研； （六）其他需要专家参加的情况。 第四条  公司战略和投资发展委员会（以下简称委员会）负责专家库的建立、管理和使用，日常工作由公司投资发展部承担。 第二章  专家库的建立 第五条  专家库由下列方面的专家构成： （一）政府部门和金融机构的领导和专家； （二）高校和研究机构或中介机构的知名学者和专家； （三）有一定社会影响力的企业家和管理专家； 
- 2 - （四）其他符合条件的专家。 第六条  入选专家库的专家，应当具备下列条件： （一）身体健康，能够承担相应工作； （二）在所从事的工作领域，具有较深的阅历或专业知识造诣,有一定的权威性； （三）熟悉国家有关法律、法规和政策，掌握相关技术规范和要求，对行业发展有较深入的研究和把握； （四）有其他特定专长。 第七条  工作专家由委员会通过邀请或推荐方式选择。 第八条  采取推荐方式时，可以由个人推荐、公司内部推荐或第三方推荐，推荐时应事先征得被推荐人同意。 第九条 由公司投资发展部负责对拟聘专家资料进行整理审核，报委员会主任批准后，由公司投资发展部负责以公司名义向拟聘专家发出聘任邀请。专家回复接受后，由公司公司总经理授予正式聘书。 第三章  专家库的使用 第十条  专家库的使用应按以下工作流程进行： （一）由使用单位向委员会提出书面申请，申请应包括：拟使用专家的目的和必要性、使用专家工作的主要内容、拟邀请专家名单、工作形式、使用时间、专家工作质量标准或要求、费用预算等； （二）公司投资发展部审核后报委员会主任（或常务副主任）审批； 
- 3 - （三）由公司投资发展部指导使用单位按照批准的申请组织实施。 第四章  专家库的管理 第十一条  委员会责成公司投资发展部具体做好专家库的管理工作。 第十二条 公司投资发展部负责为每位专家建立个人档案，档案中应包括下列内容：  （一）专家个人情况和工作业绩及相关证明材料；  （二）专家应邀来公司的工作情况记录和工作情况评价等。  第十三条  公司投资发展部应定期组织专家参观考察公司重点项目；参加重要会议或调研；就公司重点项目和发展战略研究举行论证研讨会以及交流联谊活动，切实发挥好专家的作用，为公司发展服好务。 第十四条  聘任专家聘期原则上为一年，期满后由公司投资发展部根据需要提出续聘或解聘初步意见报委员会主任审批。 第十五条  专家有下列行为或原因之一的，投资发展部应当随时报委员会主任终止其专家资格，并予以解聘。 （一）泄露受聘过程中知悉的商业秘密、技术秘密以及其他不宜公开情况的； （二）不负责任，弄虚作假，不客观、公正履行职责的； （三）不能胜任相关工作的；  
- 4 - （四）因个人原因，经本人申请不再担任专家的； （五）其他不适合继续担任专家的事项。 第五章  专家权利和义务 第十六条  聘任专家享有下列权利： （一）接受聘请，为公司提供专业意见； （二）独立进行工作，不受任何单位和个人干涉； （三）在提出专业意见前，有权获得工作内容的完整资料； （四）获得相关的劳动报酬。 第十七条  聘任专家应履行下列义务： （一）恪守职业道德，公正、公平、客观、科学地完成工作； （二）对工作提出的专业意见负责； （三）对工作内容负有保密义务。 第六章  专家薪酬管理 第十八条  聘任专家的工作报酬和食宿交通费用按照“谁使用谁承担”的原则进行处理，具体工作标准如下： （一）短期（工作时间不超过两个工作日）聘用的专家报酬标准上限： 专家等级 薪酬标准 计算标准 在业界业绩显著有知名度的顶级专家 2500-3500元 天 高级专业水平的专家 1500-2500元 天 副高级专业水平的专家 600-1200元 天 
- 5 - 公司内专家 500-800元 天 （二）如果工作时间超过两天，每天的工作报酬适当降低。如果以专家组的形式进行工作的，组长的报酬应当较组员的标准高出200-300元/天； （三）长期聘用的专家报酬一事一议； （四）专家在工作中发生的必要食宿及交通费用由使用单位承担。 第十九条  专家使用单位支付专家薪酬时，应填写《专家费用支付审批表》（附件1），经公司投资发展部审核后，报委员会主任审批。 第二十条  为切实做好专家的管理使用，充分发挥专家的作用，密切与专家的联系，公司设工作专家专项经费，每年10万元，列入公司投资发展部预算，用于定期组织专家考察公司重点项目、参加项目调研、就公司重点项目和发展战略举行研讨会及交流联谊。 第二十一条  工作专家专项经费支付时，公司投资发展部应填写《专家专项经费支付审批表》（附件2），报委员会主任审批后，按公司相关财务规定支取或报销。 第七章  附则 第二十二条  本办法由公司战略和投资发展委员会负责解释，自文件印发之日起执行。  附件： 
- 6 - 1.专家费用支付审批表 2.专家专项经费支付审批表                             
- 7 - 附件1. 专家费用支付审批表 申请单位: 申请日期：  申请内容:         预计金额：（大写） 预计金额：（小写） 经办人： 申请单位负责人： 投资发展部意见： 财务部意见：                                                               战略和投资发展委员会主任： 分管财务领导（总会计师）意见：     
- 8 - 附件2. 专家专项经费支付审批表 申请单位: 申请日期：  申请内容:         预计金额：（大写） 预计金额：（小写） 经办人： 投资发展部意见：      财务部意见： 战略和投资发展委员会主任： 分管财务领导（总会计师）意见：  