


 








、 概述 
  软件测试体系的建设可以从软件测试的管理体系和技术体系两方面进行着手，从团队组

能有效提高软件质量和软件过程能力，能极大提高员工工作效率和降
 
、 测试团队组建 
   软件测试团队的组建根据公司规模，可以是一个部门也可以是一个测试组，其主要职责
团队内设一名负责人，负责测试人员的组织

有的发展方向是基于需求的测试，有的是基于安全
有的基于接口的测试，有的基于页面的测试等等，各测试人员必须精通自己的测试
 
、 环境建设 
硬件环境 
主要从软硬件环境两方面着手。在硬件方面，保证了每个工作人员有自
PC 机，PC机硬件配置能保证软件，测试工具，管理工具等安装运行的最低要求。 
软件环境 
   在基于PC 机上的环境，根据项目软件对运行环境的需求，保证测试人员有单独的测
PC 机环境，如操作系统等，服务器环境等。 
 同时，测试相关文档的管理（如需求分析，测试计划，CHECKLIST，测试用例，测试

过程等文档进行有效的管理。对于测试团队来说，利用测试工具可以大幅提高测试质量，
可以使用免费工具和自己书写自动化工具，如对于代码审查
C++ TEST进行测试；对于回归
压力测试通常使用自己书写的工具或一些免费的测试工具进行测试，对于比较复杂环
LR或外包给专门的测试公司来做，以便减少
 
任何活动制定相关的标准尤为重要。同样，为了便于沟通

测试模板主要根据公司的
GJB 438A 国家标准制定。这些模板和编制说明主要包括计划、用例、过程、
测试分析报告等等。所有模板和测试规程说明保存在指定位置，每一项目开始时由测
如已有模板和规程不够必先
测试人员才能进行测试和填写文档，严禁测试人员提供不合
当然测试人员在测试当中发现模板不合乎要求，同样可以提出增加模板，
同时，测试人员（白盒测试）和开发人员同时负责
主要检查代码是否符合软件开发规范的各项格式和要求，测试人员检查代码
开发规范的制定主要由开发负相关责人员完成，项目开始
 
、 人员培养 
   一个优秀的测试团队的形成并非一朝一夕能形成。软件测试和软件开发一样，是一项高


都应进行测试的技术和管理规范培训，同时根据他们以往知识
 
 对于任何测试人员来说，都应有相关测试经验和测试理念，对于一个新人来说，培养周
代码审查和用例执行等，测试管理和用
在测试空闲时，要求测试人员互相培训，增加测试人员知识的广度。并重点钻研
 
、 配置管理 
测试过程中会产生大量测试文档，主要通过相关管

 
）公共类主要放置测试模板及测试规程说明，测试经验共享文档，开发技术规范等。 
）项目类主要包括项目各阶段文档，如需求分析、测试计划、测试用例设计、分析报
 
）开发人员类是针对每个开发人员易犯错误的总结。 
）测试工具类主要放置常用的测试工具。 
、 工作流程 

测试负责人向所有测试人员介绍项目情况，项目负责人和测试负责人根据实际情况
项目负责人和测试负责人共同商定该项目各阶段所需的测
随着项目的进行，各阶段测试人员相继加入。每个阶段首先相关测试人员首先对文

 
V 模型进行，V 模型是测试组织中常用到的一种模
它指的是根据需求进行验收测试，根据概要设计进行系统测试，根据详细设计进行集成
 
 
需求分析 验收测试 
概要设计 系统测试 
详细设计 集成测试 
编码     单元测试 
要求每个测试人员必须每天把测试文档（如测试报告）提交到测试管理
对于测试阶段和维护阶段测试人员测出的软件缺陷，要求按错误登记分类及时录入
通过系统的生命周期进行管理。开发人员
各阶段测
 
、 存在问题和不足 
沟通问题 

 
人员安排 

避免测试人员在多个项目中时间上的交叉也是以后
 
后期人员安排 

但此时组织工作可能不如以前容易，因为此时相
 

